甲 我们是第一次来到这里。　　乙 头一回。　　甲 但是跟大家也是老朋友了。　　乙 怎么呢？　　甲 因为在电视里经常见到我们。　　乙 大家经常看我们的节目。　　甲 就是没有面对面瞧见过。　　乙 没有这样的机会。　　甲 所以大家很有兴趣，想弄张票看一看：这马季长的什么模样啊？　　乙 都挺关心的嘛。　　甲 现在借这个机会，公开在这儿展览一下。　　乙 啊？展览哪？　　甲 欢迎参观，请勿拿走！　　乙 哎！谁抱的动啊？　　甲 前边都是表演的节目。　　乙 对。　　甲 咱们俩人呢，在这儿来个别开生面的节目。　　乙 什么节目？　　甲 咱们在这儿进行一次体育比赛。　　乙 在哪儿？　　甲 就在这舞台上。　　乙 这舞台上能运动的开吗？　　甲 咱不搞大型的比赛项目。　　乙 那咱比赛什么呀？咱们下棋？　　甲 下棋不行，下棋大家看不清楚。　　乙 那，咱俩拔河。　　甲 拔河是集体项目哇。　　乙 那，咱俩拳击。　　甲 拳击？咱俩谁打谁都不合适。　　乙 那咱俩比赛什么呀？　　甲 咱俩比赛吹牛吧。　　乙 哎！吹牛？　　甲 啊。　　乙 说大话呀？　　甲 哎，这是一种新兴的比赛项目，古今中外吹牛的人是大有人在呀。　　乙 是吗？　　甲 吹牛的方式还多种多样。乙 都有怎么吹的？　　甲 直截了当吹的、拐弯儿抹角吹的、互相对着吹的、捧着吹的、海阔天空吹的。　　乙 嘿哟！花样还不少。　　甲 咱们通过今天这场友谊比赛，把一个个吹牛的嘴脸勾划出来，推荐给大家。　　乙 啊？　　甲 您爱学哪样学哪样。　　乙 有学这个的吗？　　甲 咱们就是让大家看一看。　　乙 可以。不过我在吹牛上可没什么经验呐。　　甲 不要紧哪，一回生两回熟，熟中生巧哇。只要你不断地吹、经常地吹、刻苦地吹、用不了多久，你能吹出亚洲，走向世界。　　乙 啊？我吹出亚洲啊？　　甲 你应该有信心，你条件确实好哇！　　乙 我什么条件好哇？　　甲 脸皮比较厚实。　　乙 哎……谁呀？　　甲 怎么样？　　乙 既然这样，我就吹吹试试。　　甲 好，那我们吹牛比赛开始了。　　乙 行，行。　　甲 请大家都坐好了。在座的哪位，如果对吹牛有兴趣，我欢迎您上来咱一块儿吹。　　乙 这队伍就别扩大啦。　　甲 好，现在吹牛比赛开始，双方运动员入场。　　乙 还有入场式？　　甲 （学吹奏）　　乙 这什么乐队呀？　　甲 吹管乐伴奏。　　乙 好嘛，全吹一块儿去了。　　甲 首先，由种子队员赵炎开吹！　　乙 好！我呀！　　甲 啊？　　乙 我还真没吹过这玩艺儿。　　甲 要吹咱就卯足了劲儿吹。　　乙 那当然了，咱还想破纪录哪。　　甲 对。　　乙 要想吹牛啊！　　甲 嗯？　　乙 在座的谁也不如我！　　甲 这属于直截了当吹。　　乙 我吹牛有十几年的历史了。　　甲 不简单呀！哈哈，吹了十几年啦？　　乙 啊。　　甲 我吹二十多年啦。　　乙 他比我还厉害。我现在吹牛上可有绝招啊。　　甲 我在吹牛上有祖传秘方啊。　　乙 我能把方的吹成圆的。　　甲 我能把短的吹成长的。　　乙 我能把丑的吹成美的。　　甲 我能把死的吹成活的。　　乙 嘿，你可太厉害啦。　　甲 吹呀！　　乙 我告诉你呀，我们家是吹牛世家。　　甲 我告诉你呀，我们家是吹牛门里出身。　　乙 我们家是吹牛作坊。　　甲 我们家是吹牛工厂。　　乙 我们家是吹牛股份有限公司。　　甲 我们家是吹牛大托拉司。　　乙 我们家是世界吹牛中心。　　甲 我们……你们这中心是我们家吹出来的。　　乙 悖”炔涣恕Ｄ憧烧婺艽笛剑　　〖 吹呀！　　乙 比不了！　　甲 吹呀！开局你就失利啦！不行吧？咱再来。　　乙 来。　　甲 咱们换样吧。　　乙 什么样？　　甲 咱们绕着吹吧！　　乙 什么叫绕着吹呀？　　甲 你吹我，我吹你，吹来吹去，目的还是为了抬高自己。　　乙 嗬！吹牛的名堂还真不少。　　甲 吹牛人全是这样嘛！来，吹吧！　　乙 哎哟！马季同志。您的相声说的太好啦。　　甲 哪里哪里，赵炎同志！您的相声比我说的好啊。　　乙 不行，不行，您可以称的上是名家高手，权威大师啊！　　甲 不能这么说，您可以说是新星新秀、新的潮流的代表。　　乙 哪里，哪里！您的相声是高雅而不粗俗哇。　　甲 您的相声是幽默而又含蓄呀。　　乙 您的相声真是脍炙人口啊！　　甲 您的相声可以说是当代佼佼者。　　乙 您的相声是家喻户晓，妇孺皆知啊。　　甲 您的相声可以说是世界幽默宝库里面的精品哪。　　乙 您的相声让人是前仰后合呀！　　甲 您的相声那真是山崩地裂啦！　　乙 啊？要地震哪？您的相声社会作用太大了。　　甲 您的相声社会效果极佳呀。　　乙 上回东郊一个工厂着火啦，全城的消防队都去了，没救灭呀！没办法把您请去了，您站在那儿N啵N啵来段相声，眼看着那火苗子出溜出溜、吧叽就灭了。您这作用太大了。　　甲 好，我这相声管救人哪。　　乙 好哇。　　甲 要说您的相声作用更大啦！　　乙 怎么哪？　　甲 西郊奶牛场那个牛哇，不下奶了。后来把您给找去了，你是风尘仆仆，不顾疲劳，对着奶牛您就吹上啦！　　乙 吹上啦？　　甲 您就说上啦！　　乙 哎。　　甲 说了一段相声，感动的那牛啊，顺着眼睛往外流牛奶呀！　　乙 您瞧瞧！　　甲 哗！……　　乙 行啦！这儿开闸啦！您不光相声说的好哇！您那笔头子厉害呀！　　甲 您那笔头子比我厉害多啦！　　乙 昨天我听说：您一晚上写八篇文章啊。　　甲 我听说昨晚上，您写了仨电影剧本儿啊。　　乙 您那国画也好哇！　　甲 您的书法真是一绝呀！　　乙 您的国画，荣宝斋都不敢公开出售哇。　　甲 您的书法……海关都不让出口哇！　　乙 那为什么呀？　　甲 怕丢人哪！哈哈。　　乙 像话吗？你不光文学上有所成就哇！您还是一位出色的运动员。　　甲 您……我还运动员哪？　　乙 您瞧，您这体形，没怎么运动就先圆啦！运――动――“圆”。　　甲 我什么运动员哪？　　乙 您是体操运动员呢。　　甲 对，我要不是体操运动员，我能有这线条吗？　　乙 嘿！他还承认啦！　　甲 对对！　　乙 嘿哟！前些日子你编了套高难度的动作，什么童非、李宁，根本做不了哇。　　甲 你怎么知道的？　　乙 体育界这点事儿，能瞒得了我吗？　　甲 您给大伙儿介绍介绍。　　乙 说一说？　　甲 啊。　　乙 那套高难度的动作呀！那是鞍马上的托马斯全旋，然后蹿到高低杠上，一个佳妮腾越，在单杠上来个单臂大回环，最后掉到地毯上，来个旋转七百二十度，然后从怀里头变出个大火盆来。　　甲 哎呀，你可太能吹啦！　　乙 行行，你也太能吹呀！　　甲 我吹不过你。　　乙 怎么？　　甲 你不愧是吹坛上的新秀。　　乙 哪里，哪里！那我也比不了您这吹坛上的老将啊。　　甲 哎，你是青出于吹胜于吹啦！　　乙 哎！您是老将吹马，一个吹俩呀！　　甲 不能这么说，您是长江后吹吹前吹啦！　　乙 您是……？我都没词儿啦！　　甲 又完了吧？　　乙 再来，再来！　　甲 还来呀，又换样啦。　　乙 又换什么样啦？　　甲 借吹啦！　　乙 什么叫借吹呀？　　甲 借别人的嘴吹嘘自己！　　乙 好嘛！这名堂还真不少。　　甲 来吧！　　乙 要讲借吹呀，你马季可就不行啦！　　甲 马季？　　乙 啊。　　甲 等会儿！马季来了吗？马季在哪儿呢？找找！马季也来啦？　　乙 嘿！这位吹牛吹的，连自己都找不着啦！你不是马季吗？　　甲 不，我不是马季。　　乙 你是谁呀？　　甲 我不值一提。　　乙 你是哪位？　　甲 我是小小的“赵炎”。　　乙 嘿，“赵炎”就小小的呀？那你是“赵炎”，我哪儿去啦？　　甲 我哪知道？　　乙 我是谁呀？　　甲 哎哟！你就是德高望重的马老先生。　　乙 好嘛！我俩换个啦！　　甲 哎呀，马老先生真是了不起呀。你是博学多才。您称为活的百科全书。马老先生！　　乙 这位借别人的嘴吹自己呀！不行，不行，我“马季”比你“赵炎”可差远啦。你“赵炎”，天文地理无所不通啊。　　甲 不能那么说。我小小的“赵炎”见了您是小巫见大巫啦。　　乙 哪里，哪里！我“马季”见到您退避三舍呀！　　甲 怎么样？又完了吧？又不行啦！　　乙 再来呀。　　甲 这回咱们海阔天空吹。　　乙 海阔天空？　　甲 想吹什么，吹什么。　　乙 来吧。　　甲 你来吧。　　乙 告诉你呀！我这个人能耐太大啦！　　甲 有什么能耐？　　乙 我这人能用耳朵看书，能耐大。　　甲 你没问问我有什么能耐吧？　　乙 你有什么能耐？　　甲 我经常用鼻子吃饭。　　乙 那我能用胳肢窝找矿。　　甲 我能用嗓子眼儿发电。　　乙 我隔着墙能看见人。　　甲 我隔着你衣服能看见你钱。　　乙 我留神吧！告诉你呀！昨天晚上我发高烧啦！　　甲 昨天晚上我也发高烧啦！　　乙 我高烧六十七度。　　甲 我高烧九十四度。　　乙 你也不怕烧死啊！”　　甲 烧吧！　　乙 烧的这厉害哟！手里摸个玉米粒儿，一张手成爆米花了。　　甲 我烧的也太厉害啦。　　乙 怎么啦？　　甲 今天早晨出被窝一睁眼呢，那被子烧了四个大窟窿啊！　　乙 你可太能烧啦！　　甲 你也够能烧的啊。　　乙 昨天晚上我请人吃饭啦！　　甲 我昨天晚上也请人吃饭啦！　　乙 我怎么吹，他怎么吹呀！　　甲 来吧！　　乙 吃着吃着坏啦。我把筷子咽下去啦！　　甲 我吃着吃着也坏啦！我把勺子咽下去啦！　　乙 我吃着吃着又坏啦！我把盘子咬下一块来。　　甲 我吃着吃着也坏啦！我把大碗咬下一块来！　　乙 我吃着吃着又坏啦！我把那桌子给咬下来啦！　　甲 我吃着吃着也坏啦。我咬……我把自己鼻子咬下来啦！　　乙 啊？你够得着吗？　　甲 我跷着脚咬的！你管得着吗？　　乙 像话吗？我告诉你呀！我这个人少年老成。　　甲 我告诉你呀，我这个人成熟得过早。　　乙 我十岁就考上大学啦。　　甲 我九岁就大学毕业啦！　　乙 我八岁就结婚啦！　　甲 我七岁我们那孩子十三啦。　　乙 好嘛！像话吗？　　甲 反正吹牛也不上税不是，来吧！　　乙 我跟你说呀，我六岁就长老人斑啦！　　甲 我五岁就有抬头纹啦！　　乙 我四岁就驼背啦。　　甲 我三岁就留胡子啦！　　乙 我两岁就谢顶啦！　　甲 我刚生下来我退休啦！　　乙 这不边儿啦！　　甲 来吹呀，吹呀！　　乙 跟你说呀，我这人可高。　　甲 跟你说呀，我比你高得多。　　乙 我两米六九。　　甲 我三米六九。　　乙 你有那么高吗？　　甲 你有那么高吗？　　乙 我热胀冷缩抽抽啦！　　甲 我热胀冷缩胀出来啦。　　乙 那你也没我高，我跟北京白塔一般高。　　甲 我比白塔高一头。　　乙 还是我高。　　甲 我高。　　乙 飞机从我腰中飞。　　甲 卫星打我脚下过。　　乙 我高。　　甲 我高。　　乙 我头顶蓝天，脚踩大地不能再高啦！　　甲 我……我上嘴唇挨着天，下嘴唇挨着地！　　乙 啊？！上嘴唇挨着天，下嘴唇挨着地？　　甲 啊！　　乙 那你的脸哪儿去啦？　　甲 我们吹牛的人就不要脸啦。