   桥牌是一种使用普通的扑克牌进行的游戏，游戏的目的是比赛谁的得分多。日常玩的桥牌需要四个人的参与

。这四个人坐在一张方形的桌子旁，按照方位的不同分为东西南北四家。这四家人的要分成两队的进行对抗。坐

在东面的和坐在西面的是一家人，坐在北边的和坐在南面的是一家人。也就是说，如果你参与了打桥牌，你和坐

在你对面的人始终是一伙的。你们两个人对抗另外两个人。
      四个人在桌子旁坐下之后，把一副扑克牌除去大小王之后剩余的52张牌平均分给东西南北四个人。之后四个

人每人看着自己手里的13张牌依照顺时针次序参与叫牌。通过叫牌把参与打牌的两伙人分成订约方和防守方，并

且会产生一个定约，在这个定约里规定了这副牌在打牌阶段大家以什么花色的牌作为将牌，并且记录了这副牌定

约方在打牌阶段承诺取得的赢墩数。
      叫牌阶段结束后，才开始打牌。在打牌阶段所有人手里的牌要通过13圈出牌全部打光。对于每一圈，每圈儿

每人出一张，并产生一张赢墩。该赢墩记给四家出牌最大的一家。又因为相对的两个人总是一伙儿的，他们的赢

墩要算在一起，所以最终一副牌会产生13墩赢墩。这13墩赢墩会被定约方和防守方会瓜分掉。在打牌阶段结束

后，我们就可以算出定约方实际取得的赢墩数。
      当然了定约方实际取得的赢墩数量和他在定约中承诺的数量有可能不同。当定约方实际取得的赢墩数量小于

自己承诺的赢墩数量时，这种情况我们成为定约宕了。这时定约方的原始得分一定是负分。当定约方实际取得的

赢墩数量等于自己承诺的赢墩数量时，这种情况我们称为定约make，这时定约方的原始得分一定是正分。当定

约方实际取得的赢墩数量大于自己承诺的赢墩数量时，这种情况我们说定约不但打成了而且存在超墩，这时定约

方的原始得分也一定是正分。定约方原始得分的相反数就是防守方的原始得分。由此可见如果你想在一副牌中拿

到正的原始分的话，有两种途径，一个是使自己成为定约方然后打成一个定约。如果是这种情况，一般情况下是

你在定约中承诺的得到的赢墩数越多，你所得的正分越多。另一个途径使是自己成为防守方，打宕定约方的定约

。如果是这种情况，你使定约方宕牌越多，自己的原始得分是越多的。
     原始得分通常要经过换算才能产生一副牌的最终得分。一般在网上打牌你的原始得分还要结合其它桌上的牌

手打同一副牌他们所产生的原始得分，自动换算成imp，imp即国际比赛分。一副牌双方的imp得分也像原始得

分一样互为相反数。如果你在一副牌打完后的分是0imp，这说明你在这副牌上展现的水平一般，如果你得到了

一个正数的imp，说明你在这副牌上发挥了的较高水平。而且你的imp得分越大说明你的水平越高。如果你得到

的imp是负值说明这副牌上你表现的不好。一副牌你的原始得分的名次越靠前，imp得分越高。
     所以对于桥牌的每一副牌在叫牌，打牌结束之后，你仅仅的到了一个imp得分。当打了很多副牌之后，把你所

有的imp得分加到一起得到一个总分。根据这个总分排出名次或者是判断输赢。
    以上是对桥牌玩法的简单描述，下面我们来看一下桥牌的叫牌和打牌过程。