   桥牌是一种使用普通的扑克牌进行的游戏。桥牌至少需要四个人的参与，这四个人坐在一张方形的桌子旁，按照

方位的不同分为东西南北四家。这四家人的要分成两队的进行对抗。坐在东面的和坐在西面的是一家人，坐在北

边的和坐在南面的是一家人。也就是说，如果你参与了打桥牌，你和坐在你对面的人始终是一伙的。你们两个人

对抗另外两个人。因为打桥牌如果要分出胜负和计算名次的话通常需要打很多副牌，所以对于每副牌，在打完之

后的仅仅给出双方的得分。当所有的牌在打完之后，通过把每副牌的得分的加起来得到的总分分出输赢或是确定

名次。所以对于桥牌的每一副牌，双方的都要尽可能地在这副牌上拿到尽量多的分数。所以桥牌就是一种比得分

的扑克牌游戏。
一 概述
         那么一副牌的得分与哪些因素有关呢？这就需要了解一下桥牌的打牌过程。桥牌的打牌过程大体上依次可

以分为发牌、叫牌、打牌、算分四个阶段。
        桥牌使用的一副牌中除去大小王的52张牌。在发牌的阶段，把这52张牌平均分给东西南北四个人，最终每

人会得到13张牌。根据所发的这副牌的是第几副，也就是这副牌的编号，这副牌会产生一个人为构造的属性叫做

局况。
        在叫牌阶段，每人参考自己手中的13张牌选择合适的叫品依照顺时针次序参与叫牌。叫牌结束后，会产生

一个定约，同时参与打牌的两方被分成订约方和防守方。
        在打牌阶段，52张牌要通过13圈出牌全部打光。对于每一圈，每圈儿每人出一张，并产生一张赢墩。该赢

墩记给四家出牌最大的一家。因为一副牌打13圈，所以一副牌共有13墩赢墩。又因为相对的两个人总是一伙儿

的，他们的赢墩要算在一起，所以整副牌打完后防守方和订约方得赢墩加起来一共有13墩。在打牌阶段结束后，

定约方会产生一个总的赢墩数。
        在最后的算分阶段呢，我们根据局况，定约，定约方的赢墩数这三个因素呢。通过查表或是复杂的计算可以

给定约方打出一个分数，这个分数的相反数即为防守方的得分。这个得分我们可以暂时把他叫做一副牌的原始得

分。由于局况仅仅与牌的编号有关，他仅仅是四种情况的循环，每四副一次小循环，每16副一次大循环。所以实

际牌手可以间接影响自己原始得分的因素只有定约和定约方的赢墩这两个因素。另外由于原始分仅仅考虑了这副

牌一桌人打的结果，所以他不能够很好地反映双方的水平。于是通常原始得分还要结合其它桌上的牌手打同一副

牌的所产生的原始分，换算成imp，即国际比赛分。一副牌双方的imp得分也像原始得分一样互为相反数。如果

你在一副牌打完后的分是0imp，这说明你在这副牌上展现的水平一般，如果你得到了一个正数的imp，说明你在

这副牌上发挥了的较高水平。而且你的imp得分越大说明你的水平越高。如果你得到的imp是负值说明这副牌上

你表现的不好。
        每副牌有自己的局况属性，通过叫牌可以确定定约，通过打牌可以产生赢墩。牌打完后通过局况，定约，和

定约方取得的赢墩数，可以算出双方的原始得分。原始得分还会被换算成imp用以更准确的反映牌手水平。牌手

要想得到一个好的分数，必须在叫牌阶段确定一个合适的定约，并在打牌阶段取得最够多的赢墩。
 

====================================================================
发牌阶段：
在网上打桥牌，发牌是电脑自动进行的，我们不用操心。我们现在来看一下叫牌。
--------------------------------------------------
叫牌阶段：
叫牌是四个人依照顺时针次序依次叫牌。那么就有一个谁先叫牌的问题。
谁先叫牌呢，这个是于牌号有关的，根据这是第几副牌四个人轮流首先叫牌。这个在网上打牌也是电脑确定的，

不该你叫牌的时候，你也没法叫牌。

轮到你叫牌了，你要做什么呢。你要选择一个叫品展示给另外三家看。
这就要牵扯到什么是叫品。
叫品有三种 ：定约叫品，加倍叫品，pass。
pass，保持沉默什么也不叫，相当于没意见。放弃这次叫品机会，让自己的下家接着叫牌
加倍叫品有两种，加倍和再加倍。叫出这样的叫品通常是说你希望在终算分时取得正分的一家得分更多，取得负

分的一家得分更惨。
如果你叫的叫品呢是定约叫品，即意味着呢你和你的同伴想成为定约方，你希望你的对手呢做防守方。
定约叫品的结构。定约叫品有两部分组成。数字部分和花色部分。在数字部分加上6是说如果你们成为了定约方

你们承诺在打牌阶段拿到墩数。字母部分是说如果你们成了定约方。在打牌阶段大家以哪门花色的牌作为将牌。

网上打牌花色部分都是图片，如果要把叫品写出来花色的符号就不使用图片了，而要用字母代替。其中s代表的

是黑桃，h代表的是红桃，d代表的是方片，c代表的是草花。
不同的叫品还有一些高低关系，也就是说不是任何时候你想叫什么叫品就叫什么叫品的。这个在网上打牌的话，

你不能叫的叫品电脑不会显示出来，你根本就叫不了。

那么这样呢，你叫一个，我叫一个这样叫。叫到什么时候结束呢。如果不是一上来四家都pass的话，那么连续3

个pass叫牌就结束了。

叫牌结束了，我们就可以确定定约了，定约就是叫牌阶段最后一个出现的定约叫品就是这副牌的定约。叫出这个

定约的牌手和他的同伴就是定约方，另外两个人是防守方。

定约除了可以确定谁是订约方，谁是防守方之外。还可以确定四家人在打牌阶段的角色。庄家，明手，防守方负

责的首攻牌手。
 庄家：定约方第一个叫出定约花色的牌手。
 首攻牌手：庄家顺时针方向的下家。
 明手：庄家的同伴。负责首攻的防守方的下家。

叫牌结束后会 1，产生这副牌的订约，2，把参与打牌的两队分成订约方和防守方两方，3，确定庄家，明手和谁

负责首攻。最后的定约叫品就是整副牌的定约。订约包含有两个方面的信息，一个是确定了这副牌的将牌，另一

个是记录了订约方这副牌打牌阶段承诺取得的赢墩数。
-------------------------------------------------------
打牌阶段：
明白了打牌的这四个人的角色，就可以开始打牌的阶段了。从概述里我们知道，打牌要通过13圈的出牌，一圈一

人出一张，直到13圈所有人都把手里的牌出光。每一圈是也是按照顺时针的方向依次每人出一张，和叫牌的方向

是一致的。这13圈牌后12圈最先出牌的人都是上一圈出牌最大的牌手，也就是说上一圈谁取得了赢墩，从谁手

里先出牌。而第一圈有所不同。
那么第一圈谁先打出整副牌的第一张牌呢，这个呢是由首攻牌手先出第一张牌，他的这个行为在桥牌里专门起了

个名字就叫做首攻。他首攻之后轮到明手出牌，但是这个时候呢明手要把自己的牌全部摊在桌面上，让其他的三

位牌手的都能看到自己的牌。然后由庄家指挥明手出牌。接下来是另一个防守方，最后是庄家出牌。桥牌的第一

圈就打完了。
需要说明一点，明手的牌放在桌面上的状态，庄家指挥明手出牌的状态，这两个状态都持续到整副牌结束。也就

是说明手的那个牌手在叫牌结束后，实际上就没他什么事了。在网上打牌摊牌是电脑自动的，轮到明手出牌，电

脑自动换为庄家操作。位于明手的那位牌手只能在旁边看着，等着打下一副。

现在这十三圈牌谁先出，大家知道了，我们来说一下出牌规则和牌张的大小。
因为在概述里我们说过，打牌时的13圈出牌，要产生13墩赢墩。对于每一圈当先出牌的牌手想出牌的时候，他

是没有任何限制的想出哪张出哪张。但是他出牌之后剩余的三个牌手都要优先跟出和第一张牌相同的花色扑克牌

，只有在自己没有该花色牌的时候才能出一张其他花色的牌。在比较一圈四张牌大小的时候首先看这一圈里有没

有人出将牌，有的话看看谁的将牌大，谁取的这圈的赢墩。没人出将牌的话就看出首出花色的牌的牌手的出牌谁

的大，谁取得这圈的赢墩。取得这一赢墩的牌手所在的一方赢墩数加一，并由该牌手在下一圈优先出牌。
对于同一花色的扑克牌中总是a最大，2最小的。
13圈牌出完之后我们就可以确定13墩赢墩定约方拿了几墩了。

-----------------------------------------
算分阶段：
说到这我们就可以把打牌的阶段完成了。发牌，叫牌，打牌，全结束后我们就可以算分了。由于算分规则比较复

杂。我们只简单介绍一些算分的基本特点。
由于一副牌的定约是定约方确定的，定约里包含着定约方承诺在打牌阶段自己所要确定的赢墩。而打牌阶段结束

后定约方取得的赢墩数量和他在定约中承诺的数量有可能不同。当定约方实际取得的赢墩数量小于自己承诺的赢

墩数量时，这种情况我们成为定约宕了。这时定约方的原始得分一定是负分。当定约方实际取得的赢墩数量等于

自己承诺的赢墩数量时，这种情况我们称为定约make，这时定约方的原始得分一定是正分。当定约方实际取得

的赢墩数量大于自己承诺的赢墩数量时，这种情况我们说定约不但打成了而且存在超墩，这时定约方的原始得分

一定是正分。
由于定约方得分的相反数是防守方的得分。所以如果你想在一副牌中拿到正的原始分的话，有两种途径，一个是

使自己成为定约方然后打成一个定约。如果是这种情况，一般情况下是你在定约中承诺的得到的赢墩数越多，你

所得的正分越多。另一个途径使是自己成为防守方，打宕定约方的定约。如果是这种情况，你使定约方宕牌越多

，自己的得分是越多的。

讲完了