女生们，有人打魔兽么？
空间
如果你要打魔兽，我会建议你使用暗夜。在很久以前我们班有一本关于魔兽的书，上面有四张关于魔兽四个种族的图片，只要看过这四张图片，任何人都会对魔兽的四种族有一个具体、直观的印象：―黑暗、邪恶的不死军团，肮脏、荒蛮的兽人部落，狡诈、虚伪的人类联盟。唯有暗夜精灵高贵、优雅、卓而不群。也许正是因为我本身就是一位暗夜选手的原因，才对暗夜这个种族有着如此的好感和偏爱。不过谈到我们的魔兽现状确实令我这个暗夜选手深感忧虑，打不起精神。

我想有人会建议你选择人族。这是目前最强大的种族。在刚刚结束的世界上最高水平的魔兽比赛ＷＣ Ｇ魔兽比赛中来自中国的人族选手sky力压群雄并最终夺得桂冠。在我班rain哥所率领的人族，也是技艺超群，无往不胜。在与其他种族的较量中，rain哥总能掌控局面，并最终克敌制胜。有英雄杀手美誉的山丘之王在rain哥的控制下，无论是风暴之锤，还是雷霆一击，时机都掌握的恰到好处，常就此使敌方英雄一命呜呼。

我想还会有人建议使用兽族。兽族大头兵血长、难打、容易存活，这常常被认为可以在一定程度上弥补大多数魔兽新手操控弱的缺点。提到兽族不能不提到我们班一位兽族的传奇人物峰兄。它使用自己独创的丰胸流横扫三家疯狂电脑，电脑每每遇到峰兄的兽族大军无不抱头鼠窜，溃不成军。峰兄的丰胸流屡试不爽，所遇抵抗都甚为微弱。此种战绩只能令我班的其他种族望尘莫及。我班的小潘是打兽族出身，在国际魔坛上兽族小天王grubby想当年也是一味叱咤风云的人物，曾令我班的娜娜同学一度为之疯狂。兽族英雄剑圣因其强悍的攻击力和神出鬼没的行踪被人戏称为贱圣。

不死族在国际赛场的成绩一直都不理想，但是不死族却有着一个让其他种族闻风丧胆的兵种冰龙！虽然rain哥的人族在我们班所向披靡，尽管峰兄灭三家电脑如同摧枯拉朽，但他们在面对了加了插件的疯狂电脑后都显得毫无办法只能束手就擒。唯有彪哥始终保持着对加了插件的疯狂电脑的绝对优势。何也？正是因为彪哥在打电脑时在家里憋了一堆冰龙！至今彪哥除了一次因为试图改变憋冰龙的战术而失利之外，依然保持着对插件电脑的不败战绩。除了冰龙以外不死族的死亡骑士和巫妖二英雄的ＮＣ二连击也是其他种族的梦魇。

暗夜种族在我们班不但没有什么可以拿出来炫耀的资本而且还不得不承认这个种族正在我们班一步一步地走向衰落。曾经创造国际大赛上一场不败神话的暗夜选手moon已是明日黄花，过眼烟云。他在今年的W Ｃ Ｇ比赛上似乎显得不堪一击。我班的魔兽鼻祖小猴同学曾是一位暗夜选手，当时这位我班的魔兽灵魂人物，给我班的暗夜种族注入了无限活力，让我们的暗夜选手增加了巨大信心。但是现在小猴已经把精力转移到其他种族，他还对原本使用暗夜的大仙说，暗夜没有前途，要他转型其他种族。哎！随着大仙的渐渐远去，我班就只剩下鹏鹏一人苦苦支撑暗夜大军。为了避免惨遭灭门王鹏也只是打一打电脑，至今不敢与人正面交锋。哎！我可爱的暗夜！我可怜的暗夜！