       现在来看一下桥牌的叫牌。在参与打桥牌的四家人拿到了自己的13张牌之后，紧接着就要开始叫牌。在叫牌

阶段参与打牌的四家人依照顺时针次序依次参与叫牌。轮到你叫牌时，你需要从有限的可用的叫品中选择一个展

示给其他三个人看。再叫牌结束后会产生这副牌的定约。
      在这个界面的右上角显示了一副牌的叫牌过程。
    pass是说自己什么也不叫，想保持沉默。放弃这次叫牌机会，让自己的下家接着叫牌。也相当于没意见。。
一般连续出现3个pass叫牌就结束了。

叫牌：叫品含意，我对刚才叫牌过程实际上仅仅做了字面上的解释。由于最终在实际打牌当中定约方的赢墩是两

个人的赢墩之和，所以要在叫牌阶段估计某一方在打牌阶段所取得的赢墩需要考虑两个人的持牌，所以最开始的

叫品多半并不是为了取得定约。 而是用来和同伴交流，向同伴传递自己的牌情信息。而并不像刚才我的解释那么

直白。关于一家的两个人怎样通过叫牌交换牌情信息，这个需要单独的对叫牌法进行学习。
        当叫牌结束后

          定约方和防守方的确定
          定约的确定
          
          庄家，明手，防守方首攻牌手的确定。
           庄家：定约方第一个叫出定约花色的牌手。
           首攻牌手：庄家顺时针方向的下家。
           明手：庄家的同伴。负责首攻的防守方的下家。

叫牌结束后会 1，产生这副牌的订约，2，把参与打牌的两队分成订约方和防守方两方，3，

确定庄家，明手和谁负责首攻。最后的定约叫品就是整副牌的定约。订约包含有两个方面的

信息，一个是确定了这副牌的将牌，另一个是记录了订约方这副牌打牌阶段承诺取得的赢墩

数。