潮人语录

大仙，你要多写写我的优点，至于我的缺点不写也罢――何况我也没什么缺点。 ――S

故事从招呼开始。

“hi！”R哥见了S首先表示友好。

“hi！”S也很有礼貌。

“看来你病得不是很重，还能给我打招呼！”R哥想先发制人，S见状收起笑脸，故作深沉状，莫明冒出了一句：

“其实你中计了！”

“中什么计了？”R哥有些摸不着头脑。

“嗯……，假装中计了吗！”

一开始，R哥对S的态度会比较好。

“哎呀，你太潮了，快去外面晾一晾。”

“你居然知道潮了要晾一晾，这可真是个奇迹。”S不依不饶。

后来，R哥会骂S。

“S，你是一只猪！”

“请问，你是在说我吗？”

“我是再说别人！那我对得起你么？”

“嘿嘿，”S冷笑一声，“R哥，我觉得人被狗咬了之所以要打狂犬疫苗，是因为很久以前你把让狗给咬了。”

很快，R哥就不耐烦了。

“你走吧，别在这里闹，我求你了！”

“不好使！”S得势不饶人。

“我踩你尾巴了？你这样对我？”

……

R哥的回击在S面前总是显得如此无力，去找霞霞撒气。

“霞霞。”

“什么？”

“你是一只猪！”

“我已经警告过你不要再说我是猪了！”霞霞刚刚意识到自己上套了。

“哦！对了！我忘了你警告过我不要再侮辱猪了。”

“我真想干你一巴掌”霞霞愤怒了，但是R哥的回答却让霞霞哭笑不得。

“是出于爱呀，还是出于恨。”

“你说我也就算了，你还敢说美霞姐姐。”看到自己的寝友被R哥骂了，S显得很仗义。

“我和霞霞说话，关你什么事？”

“也许我和美霞姐姐的关系你根本就不了解。”S又故作神秘地来了一句。

“我说你以后再这样我就跟你急！”

“好啊，好啊，我要看你急！”S不仅不慌不忙而且显得很兴奋。R哥忍无可忍终于动用武力，S显然不是R哥的对手，三下五除二就被R哥制服了。S强忍着笑哭着说：

“呜――，我不活了，我叫人给欺负死了。”

R哥只得松手。

“R哥，我就不明白了，难道要脸对你有什么危害吗？”S马上找到了嚣张

“我错了！”R哥已经被折磨得毫无斗志， 而S却似乎意犹未尽。

“You hurt my heart!你现在说什么也没有用了，说什么也弥补不了你对我的伤害了。”可怜的R哥只得选择沉默，S见状也严肃了下来，很认真地问：

“R哥，你生气了？”

“嗯。”

“太好了！”S立刻又变得满心欢喜

……

S被R哥打了并不甘心，就去偷袭ABG同学，还没打上几下 S就又被ABG给制服了，S气得大叫大喊：

“这世界还有没有天理！”

ABG心肠好，很快就主动放开了S。

“看我那么厉害，你是害怕了吧。”

“没有。”

“那你就是变态了吧！”S一向很有自信。

“你喝假酒了。”

“你说那么多好人你不学，你学R哥干吗！”

没等这句话说完S就又以迅雷不及掩耳盗铃之势 偷着打了几下ABG 趁着ABG还没反应过来，就远远地躲开了，回头见ABG没有追来，与是满意地走了。教室里留下的就只有小猴安慰R哥，ABG的那句亘古不变的台词：

“要啥自行车！要啥自行车！”